Voleibol Feminino


                        Andrea Drews- A norte-americana, canhota, tornou-se uma das atacan-
                                      tes mais temidas no voleibol mundial no últimos anos.
                                      Em 2019, a oposta foi eleita a Most Valuable Player
                                     (MVP) da Liga das Nações de Voleibol Feminino e recebeu
                                      a premiação de melhor atleta de sua posição na Copa
                                      do Mundo de Voleibol. Pela seleção norte-americana,
                                      Drews foi bicampeã da Liga das Nações, em 2018 e 2019,
                                      e foi vice-campeã da Copa do Mundo de 2019.


                        Gabi Guimarães- Jogadora de 1.80m foi eleita uma das duas melhores
                                        jogadoras de sua posição na Liga das Nações de 2019.
                                        Ela já havia recebido a mesma premiação nos Mundiais
                                        de Clubes de 2017 e 2018 e em diversas outras competi-
                                        ções ao longo de sua carreira. Pela seleção brasileira,
                                        Gabi Guimarães foi tricampeã do Grand Prix, vice-campeã
                                        da Copa do Mundo de 2017 e da Nations League de 2019,
                                        além de medalhista de bronze no Mundial de 2014.


                        Kim Yeon-Koung- A sul-coreana, nos Jogos Olímpicos de Londres, em 2012,
                                        foi eleita a melhor jogadora do torneio, mesmo que o seu
                                        país tenha terminado o torneio em 4º lugar. Kim foi a 
                                        maior pontuadora da competição, realizando 207 pontos a
                                        favor da sua equipa. Em 2019, Kim Yeon-Koung foi eleita
                                        uma das duas melhores pontas (zona 4) do Mundial de Clubes.
                       



                                                     Voleibol Masculino


                        Max Holt- Max Holt é, inegavelmente, um dos melhores centrais do mundo. Campeão
                                  da Liga Mundial em 2014 e da Copa do Mundo de 2015, ele foi medalhista
                                  de bronze nos Jogos Olímpicos do Rio de Janeiro, em 2016. Em 2019, este
                                  foi eleito pela FIVB um dos melhores centrais da Liga das Nações e também
                                  da Copa do Mundo.


                        Ivan Zaytsev- Filho do ex-jogador russo Vyacheslav Zaytsev, o italiano se destaca
                                      pela versatilidade e pode jogar tanto como ponteiro quanto como oposto.
                                      Este é um dos pilares da Seleção Italiana tendo ganhado o bronze nos Jogos
                                      Olímpicos de Londres, em 2012, e prata no Rio de Janeiro, em 2016. O seu
                                      serviço é das suas maiores armas, atingindo, como recorde, um serviço a
                                      127 Km/h.


                        Yuji Nishida- Yuji Nishida é titular da Seleção Japonesa desde os 17 anos de idade,
                                      tendo, neste momento 21 anos. No Campeonato Mundial de Voleibol de 2018,
                                      contra a Argentina,tornou-se o jogador mais jovem da história a marcar 30
                                      pontos num jogo.