Distribuidor:

                        O Distribuidor do Voleibol é o “cérebro” de uma equipa,
                        pois este é o responsável por armar as jogadas de ataque.
                        Ele é quem vai decidir se a equipa vai realizar uma joga-
                        da mais rápida ou mais lenta no ataque. A principal técni-
                        ca usada pelo Distribuidor é o passe. Após o serviço, na
                        altura da receção da equipa adversária, o distribuidor deve
                        posicionar-se entre a zona 2 e3, mais conhecida por zona 2/3,
                        de forma a bem localizado para ter todas as opções de ataque.

Central:

                        O central, normalmente, é o jogador mais alto da equipa.
                        Este posiciona-se no centro da rede na posição 3, onde é
                        o seu ponto de partida de ataque e bloco. Na zona de de-
                        fesa (posições 1,6 e 5) o central quase sempre é substituí-
                        do pelo líbero, pois, raramente, o central possui grandes
                        habilidades de defesa e de receção.
Oposto:

                        O termo "oposto" vem justamente do facto dele se posicionar
                        sempre na posição aposto ao distribuidor, ou seja, se o dis-
                        tribuidor se  encontrar na zona 1 o opsto está na zona 4. O
                        oposto, não recebe e a sua zona de defesa é a 1. O oposto,
                        costuma ser um indivíduo esquerdino de forma a atacar a bola
                        de forma interior.

Zona 4:

                        O atacante de de zona 4, mais conhecido por entradas,  princi-
                        palmente na posição 4 da zona de ataque, e também compõe a linha
                        de “Bloco” junto com o Central. Na Zona de Defesa o Atacante Zo-
                        na 4 ou Entrada se destaca como um bom recetor de serviço, poden-
                        do ocupar a posição 6 (no centro da zona de defesa) e compor a
                        linha de receção do Serviço junto com o líbero.
                        
Líbero:

                        O líbero é um jogador que atua apenas na Zona de Defesa ou no
                        fundo do campo (posições 1, 6 e 5). O líbero normalmente subs-
                        titui o Central quando este entra no fundo de campo, depois de
                        servir, pela zona de defesa. Existem diversas limitações ao lí-
                        bero, como por exemplo, não poder atacar, não poder blocar, e
                        não poder distribuir de passe se se encontrar estando na zona da
                        rede (zona de ataque), caso faça passe na região de ataque, o a-
                        tacante não poderá atacá-la acima da borda superior da rede.