Regras


                        Não existe tempo predeterminado para um jogo de voleibol. Os
                        jogos são disputados à melhor de cinco sets, a equipa a atin-
                        gir primeiro 25 pontos ganha 1 set, logo quem ganhar os 3
                        sets primeiro ganha o jogo. No caso em que os sets estão empa-
                        tados a 2-2, o quinto set será apenas até 15 pontos. Em rela-
                        ção aos pontos, é necessário ganhar com o mínino de 2 pontos
                        de diferença do adversário, podendo ultrapassar os 25 pontos
                        normais.

                        É preciso ter em atenção diversos aspetos durante o jogo para
                        não serem penalizadas faltas, que correspondem a 1 ponto para
                        o adversdário cada uma quando efetuadas.

                        Faltas:

                        - Dois toques no passe (bola não encaixa bem nas mãos e a bola
                          roda imenso no ar depois do contacto da mesma com o passe)

                        - Toque na rede (qualquer parte da rede com qualquer parte do
                          corpo)

                        - Pisar a linha do serviço na sua respetiva ação

                        - Um jogador tocar na bola 2 vezes sguidas

                        - Pisar a linha dos 3 metros num ataque do segunda linha (joga-
                          doras que se encontram no fundo de campo)

                        - A bola é tocada mais de três vezes antes de retornar para o
                          campo adversário

                        - A bola toca na vareta, ou passa sobre ou por fora da vareta

                        - O jogador faz bloco ao serviço adversário

                        - Falta de rotação, um jogador encontra-se fora da sua posição
                          no momento do serviço

                        - O jogador toca na bola num momento em que esta se já encontra
                          no espaço aéreo acima do campo adversário

                        - O jogador demora mais de 8 segundos para fazer o serviço

                        - Ultrapassar os pés da linha central (linha por baixo da rede e
                          que separa os 2 campo)

                        - Apoiar em qualquer objeto no momento de contacto com a bola